# 北单游戏维护工具PRD文档

**北单游戏维护工具**

**PRD文档**

**高德中彩  版权所有**

**内部资料  注意保密**

  

**目录**

一、 修订记录1

二、 产品介绍1

(一) 产品定位1

(二) 产品目标1

(三) 目标用户和使用场景1

(四) 文档名词说明1

三、 产品结构1

(一) 功能结构图1

(二) 信息结构图1

(三) 功能需求表1

四、 全局组件概述1

五、 产品详细功能说明1

(一) 登录1

1. 登录1

(二) 封存验奖工具1

1. 刻录1

1） 任务查询1

2） 任务重试1

3） 更换盘位并重试1

2. 封盘1

1） 任务查询1

2） 任务重试1

3） 更换盘位并重试1

3. 验奖1

1） 任务查询1

2） 任务重试1

3） 更换盘位并重试1

六、 非功能性需求1

(一) 性能需求1

(二) 其他需求1

# 修订记录

| **版本号** | **修订人** | **修订日期** | **修订描述** |
| --- | --- | --- | --- |
| V0.1 | 余庶捷 | 2026/3/20 | 创建 |
| V0.2 | 余庶捷 | 2026/5/15 | 封存验奖工具增加刻录机设置、刻录计划查询、封盘任务生成功能；<br>增加数据推送工具、容器工具。 |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |

# 产品介绍

## 产品定位

北单游戏维护工具帮助中心技术部运维人员便捷地完成北单系统相关的故障处理操作。

## 产品目标

提高故障处理的效率与质量。

## 目标用户和使用场景

中心技术部运维人员，当由于硬件（如光驱、盘片）、网络或逻辑错误导致封存验奖任务失败时，通过该工具手动干预、重新触发任务，以确保业务闭环。

## 文档名词说明

| 名词 | 描述 |
| --- | --- |
|  |  |
|  |  |
|  |  |

# 产品结构

## 功能结构图

## 信息结构图

## 功能需求表

| **模块** | **一级功能** | **二级功能** | **功能描述** | **优先级**<br>**（P0-P3)** |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |

# 全局组件概述

**说明：没有在该文档里做特殊描述的通用组件，组件规则跟北单管理平台需求里规则一致**

# 产品详细功能说明

产品原型：[https://modao.cc/proto/tH8lnNtc31nqo3cRn2j/sharing?view\_mode=read\_only&screen=rbpTlk3uVECPwiwGsxbprZ](https://modao.cc/proto/tH8lnNtc31nqo3cRn2j/sharing?view_mode=read_only&screen=rbpTlk3uVECPwiwGsxbprZ) 

## 登录

### 登录

*   **业务规则**
    

1.  用户输入账号、密码点击登录时，系统校验账户密码的正确性，校验未通过时提示“账号密码错误”，校验通过时登录成功。
    

## 封存验奖工具

### 刻录

#### 1） 任务查询（改）

*   **原型**
    
    ![image.png](https://alidocs.oss-cn-zhangjiakou.aliyuncs.com/res/Yvenve5ewmKj0loy/img/d773e4d7-db30-456c-bb2f-8da213166627.png)
    
*   **业务规则**
    

1.  查询条件包括：
    
    1.  彩票年： 下拉选择框，包含：全部、{当前年份}、{当前年份-1}；单选，默认为全部；
        
    2.  游戏： 下拉选择框，包含：全部、足球单场、胜负过关、上下场比分；单选，默认为全部；
        
    3.  奖期编号： 文本输入框，仅可输入数字，默认为~~空~~任务表中刻录任务最大的奖期编号，支持模糊匹配；
        
    4.  任务结果： 下拉选择框，包含：全部、成功、失败、进行中；单选，默认为全部。
        
2.  查询结果为符合查询条件的任务列表，按任务 ID 倒序排列，支持分页（默认为 1000 条/页），包含以下信息：
    
    1.  任务ID
        
    2.  彩票年
        
    3.  奖期编号
        
    4.  游戏
        
    5.  开始场次
        
    6.  结束场次
        
    7.  任务类型
        
    8.  盘位
        
    9.  生成文件状态，指文件是否上传成功；
        
    10.  刻录状态，指文件是否刻录成功；
        
    11.  任务结果，最终判定状态，若任务节点有一失败，则此处为“失败”；
        
    12.  更新时间，该条记录最后一次状态变动的时间。
        
3.  点击【重置】按钮，则将查询条件重置为默认值，不刷新查询结果。
    

#### 2） 任务重试

*   **原型**
    
    ![image.png](https://alidocs.oss-cn-zhangjiakou.aliyuncs.com/res/8oLl9525L77D0lap/img/642ea318-3cd6-45fc-ac38-32aa399bb88f.png)
    
*   **业务规则**
    

1.  勾选列表中的任务，支持多选，点击【重试任务】，系统校验以下内容：
    
    1.  所选任务的**彩票年**和**奖期编号**是否一致，不一致时提示“只能选择相同奖期的任务进行重试。”，并结束本次操作，否则继续；
        
    2.  所选任务的任务结果是否均为“**失败**”，是则继续，否则提示“进行中、成功的任务不支持重试。”；
        
    3.  任务信息中盘位不为空，是则继续，否则提示“任务盘位信息不完整，无法进行重试。”；
        
    4.  任务信息中盘位一致，是则继续，否则提示“所选任务的原始盘位不一致，无法进行批量重试。请使用换盘重试功能指定新盘位，或选择盘位一致的任务进行重试。”；
        
    5.  盘位未被锁定且光盘可用，是则继续，否则提示“目标盘位不可用”。
        
2.  校验通过后，提示“请确认刻录机无异常，且目标盘位可用！是否继续？”，用户确认后继续；
    
3.  系统按以下要求重置任务：
    
    1.  从失败的节点继续执行，如生成文件失败，则重新生成文件并刻录；如生成文件成功但刻录失败，则只执行刻录操作，不重新生成文件；
        
    2.  在**原盘位**执行。
        
4.  返回任务重置结果，如“任务重置成功”、“任务重置失败”。
    

#### 3） 更换盘位并重试

*   **原型**
    
    ![image.png](https://alidocs.oss-cn-zhangjiakou.aliyuncs.com/res/8oLl9525L77D0lap/img/3340a0f0-0d19-4bdb-82e0-e7853c391487.png)
    
*   **业务规则**
    

1.  勾选列表中的任务，支持多选，点击【更换盘位并重试】，系统校验以下内容：
    
    1.  所选任务的**彩票年**和**奖期编号**是否一致，不一致时提示“只能选择相同奖期的任务进行重试。”，并结束本次操作，否则继续；
        
    2.  所选任务的任务结果是否均为“**成功**”或“**失败**”，是则继续，否则提示“进行中的任务不支持重试。”；
        
2.  校验通过后，弹出盘位输入框，并提示“请确认刻录机无异常，且目标盘位可用！是否继续？”；
    
3.  用户输入目标盘位后（只可输入数字），系统校验输入的内容是否在\[1，400\]之间，是则继续，否则提示“盘位需在 1~400 之间”；
    
4.  用户确认后，系统校验目标盘位是否有盘且是否可用，是则继续，否则提示“目标盘位不可用”；
    
5.  系统按以下要求重置任务：
    
    1.  失败的任务，从失败的节点继续执行，如生成文件失败，则重新生成文件并刻录；如生成文件成功但刻录失败，则只执行刻录操作，不重新生成文件；
        
    2.  成功的任务，只执行刻录操作，不重新生成文件；
        
    3.  在**目标盘位**执行。
        
6.  返回任务重置结果，如“任务重置成功”、“任务重置失败”。
    

#### 4） 刻录计划（增）

*   **原型**
    
    ![image.png](https://alidocs.oss-cn-zhangjiakou.aliyuncs.com/res/Yvenve5ewmKj0loy/img/d76b8954-ad54-4ab0-920e-a83e24b50b06.png)
    
*   **业务规则**
    

1.  点击【查看刻录计划】，系统跳转刻录计划页；
    
2.  刻录计划页为未来 48 小时内（含边界值）计划刻录的时间列表，具体如下：
    
    1.  任务类型，即“刻录”；
        
    2.  计划刻录时间，取赛程的停售时间，需去重；
        
    3.  列表按计划刻录时间正序排列，不分页。
        
3.  点击【返回】，系统跳转刻录列表页。
    

### 封盘

#### 1） 任务查询

*   **原型**
    
    ![image.png](https://alidocs.oss-cn-zhangjiakou.aliyuncs.com/res/Yvenve5ewmKj0loy/img/6ef6afd9-d651-433e-895a-eeae2556af51.png)
    
*   **业务规则**
    

1.  查询条件包括：
    
    1.  彩票年： 下拉选择框，包含：全部、{当前年份}、{当前年份-1}；单选，默认为全部；
        
    2.  奖期编号： 文本输入框，仅可输入数字，默认为空，支持模糊匹配；
        
    3.  任务结果： 下拉选择框，包含：全部、成功、失败、进行中；单选，默认为全部。
        
2.  查询结果为符合查询条件的任务列表，按彩票年倒序、奖期编号倒序排列，支持分页，包含以下信息：
    
    1.  任务ID，展示奖期下的所有任务；
        
    2.  彩票年
        
    3.  奖期编号
        
    4.  游戏，展示奖期下的所有游戏；
        
    5.  任务类型
        
    6.  盘位
        
    7.  任务结果
        
    8.  更新时间，该条记录最后一次状态变动的时间。
        
3.  点击【重置】按钮，则将查询条件重置为默认值，不刷新查询结果。
    

#### 2） 任务重试（改）

*   **原型**
    
    同“刻录”章节
    
*   **业务规则**
    

1.  勾选列表中的任务，**单选**，点击【重试任务】，系统校验以下内容：
    
    1.  所选任务的任务结果是否为“**失败**”，是则继续，否则提示“进行中、成功的任务不支持重试。”；
        
2.  校验通过后，提示“请确认刻录机无异常，且目标盘位可用！是否继续？”，用户确认后继续；
    
3.  系统按以下要求重置任务：
    
    1.  重新执行封盘和打印盘面，如果光盘为不可写状态，则只执行重新打印；
        
    2.  在**原盘位**执行。
        
4.  返回任务重置结果，如“任务重置成功”、“任务重置失败”。
    

#### 3） 更换盘位并重试（改）

*   **原型**
    
    同“刻录”章节
    
*   **业务规则**
    

1.  勾选列表中的任务，**单选**，点击【更换盘位并重试】，系统校验以下内容：
    
    1.  所选任务的任务结果是否均为“**成功**”或“**失败**”，是则继续，否则提示“进行中的任务不支持重试。”；
        
2.  校验通过后，弹出盘位输入框，并提示“请确认刻录机无异常，且目标盘位可用！是否继续？”；
    
3.  用户输入目标盘位后（只可输入数字），系统校验输入的内容是否在\[1，400\]之间，是则继续，否则提示“盘位需在 1~400 之间”；
    
4.  用户确认后，系统校验目标盘位是否有盘且是否可用，是则继续，否则提示“目标盘位不可用”；
    
5.  系统按以下要求重置任务：
    
    1.  重新执行封盘和打印盘面，如果光盘为不可写状态，则只执行重新打印；
        
    2.  在**目标盘位**执行。
        
6.  返回任务重置结果，如“任务重置成功”、“任务重置失败”。
    

#### 4） 任务生成（增）

*   **原型**
    
    ![image.png](https://alidocs.oss-cn-zhangjiakou.aliyuncs.com/res/Yvenve5ewmKj0loy/img/f907c985-b8b2-4359-a5bf-7e11d301a2e0.png)
    
*   **业务规则**
    

1.  点击【生成任务】，弹出奖期输入框，包含：
    
    1.  彩票年，下拉选择框，包含：全部、{当前年份}、{当前年份-1}；单选，默认为{当前年份}；
        
    2.  奖期编号， 文本输入框，仅可输入数字，默认为空。
        
2.  用户输入奖期编号后，系统校验以下内容：
    
    1.  奖期编号是否为空，或 5 位数字，不是则提示“奖期编号格式错误”；
        
    2.  对应彩票年下奖期编号是否存在，不存在则提示“未找到奖期”；
        
    3.  对应奖期状态是否均为结束销售或之后的状态，不是则提示“该奖期尚未结束销售”；
        
    4.  对应奖期是否存在封盘任务，存在则提示“该奖期已存在封盘任务，不可重复生成”；（部分游戏存在？）
        
    5.  对应奖期的刻录任务是否均已生成且均执行成功，不是则提示“该奖期刻录任务未完成，请在刻录完成后再试”。（考虑防止重复的封盘任务）
        
3.  校验通过后，获取最后的刻录任务所在盘位信息，并生成对应奖期各游戏待执行的封盘任务。
    

### 验奖

#### 1） 任务查询

*   **原型**
    
    ![image.png](https://alidocs.oss-cn-zhangjiakou.aliyuncs.com/res/8oLl9525L77D0lap/img/e5144b93-03d2-422e-a5bc-6725a6775892.png)
    
*   **业务规则**
    

1.  查询条件包括：
    
    1.  彩票年： 下拉选择框，包含：全部、{当前年份}、{当前年份-1}；单选，默认为全部；
        
    2.  游戏： 下拉选择框，包含：全部、足球单场、胜负过关、上下场比分；单选，默认为全部；
        
    3.  奖期编号： 文本输入框，仅可输入数字，默认为空，支持模糊匹配；
        
    4.  任务结果： 下拉选择框，包含：全部、成功、失败、进行中；单选，默认为全部。
        
2.  查询结果为符合查询条件的任务列表，按任务 ID 倒序排列，支持分页，包含以下信息：
    
    1.  任务ID
        
    2.  彩票年
        
    3.  奖期编号
        
    4.  游戏
        
    5.  开始场次
        
    6.  结束场次
        
    7.  任务类型
        
    8.  盘位
        
    9.  任务结果
        
    10.  更新时间，该条记录最后一次状态变动的时间。
        
3.  点击【重置】按钮，则将查询条件重置为默认值，不刷新查询结果。
    

#### 2） 任务重试

*   **原型**
    
    同“刻录”章节
    
*   **业务规则**
    

1.  勾选列表中的任务，支持多选，点击【重试任务】，系统校验以下内容：
    
    1.  所选任务的**彩票年**和**奖期编号**是否一致，不一致时提示“只能选择相同奖期的任务进行重试。”，并结束本次操作，否则继续；
        
    2.  所选任务的任务结果是否均为“**失败**”，是则继续，否则提示“进行中、成功的任务不支持重试。”；
        
2.  校验通过后，提示“请确认刻录机无异常，且目标盘位可用！是否继续？”，用户确认后继续；
    
3.  系统按以下要求重置任务：
    
    1.  重新执行验奖；
        
    2.  在**原盘位**读取数据。
        
4.  返回任务重置结果，如“任务重置成功”、“任务重置失败”。
    

#### 3） 更换盘位并重试

*   **原型**
    
    同“刻录”章节
    
*   **业务规则**
    

1.  勾选列表中的任务，支持多选，点击【更换盘位并重试】，系统校验以下内容：
    
    1.  所选任务的**彩票年**和**奖期编号**是否一致，不一致时提示“只能选择相同奖期的任务进行重试。”，并结束本次操作，否则继续；
        
    2.  所选任务的任务结果是否均为“**成功**”或“**失败**”，是则继续，否则提示“进行中的任务不支持重试。”；
        
2.  校验通过后，弹出盘位输入框，并提示“请确认刻录机无异常，且目标盘位可用！是否继续？”；
    
3.  用户输入目标盘位后（只可输入数字），系统校验输入的内容是否在\[1，400\]之间，是则继续，否则提示“盘位需在 1~400 之间”；
    
4.  用户确认后，系统校验目标盘位是否有盘且是否可用，是则继续，否则提示“目标盘位不可用”；
    
5.  系统按以下要求重置任务：
    
    1.  重新执行验奖；
        
    2.  在**目标盘位**读取数据。
        
6.  返回任务重置结果，如“任务重置成功”、“任务重置失败”。
    

### 刻录机设置（增）

*   **原型**
    
    ![image.png](https://alidocs.oss-cn-zhangjiakou.aliyuncs.com/res/Yvenve5ewmKj0loy/img/524e5574-134a-4010-96a7-c69d7376e570.png)
    
*   **业务规则**
    

1.  页面显示当前刻录机和可选刻录机信息
    
    1.  当前刻录机显示主刻录机的地址；
        
    2.  可选刻录机显示主刻录机和备刻录机的地址，默认选中备刻录机。
        
2.  用户选择刻录机， 点击【设为当前刻录机】，提示“即将切换刻录机，是否继续？”；
    
3.  用户确认后，验证原刻录机是否正在处理任务，是则提示“设置失败，刻录机正在工作中，请稍后再试。”
    
4.  验证通过后，修改封存验奖服务、维护工具、刻录机代理服务的刻录机配置为用户选择的刻录机；（需验证监控服务）
    
5.  提示执行结果，如“刻录机设置{成功/失败}”，刷新当前页面；
    
6.  配置修改成功后立即生效，不需重启相关容器。
    

## 数据推送工具（增）

### 日结数据

*   **原型**
    
    ![image.png](https://alidocs.oss-cn-zhangjiakou.aliyuncs.com/res/Yvenve5ewmKj0loy/img/17e44e68-d9b9-4dca-ad4f-5743a56947ad.png)
    
*   **业务规则**
    

1.  日期选择框默认值为昨天；
    
2.  用户选择日期， 点击【生成文件并推送】，提示“即将重新生成日结数据文件（{所选日期}）并推送，是否继续？”；
    
    1.  只可选择小于当日的日期；
        
    2.  提示中{所选日期}格式为：yyyy-mm-dd
        
3.  用户确认后，
    
    1.  提示“开始推送，请关注监控大屏或登录 SFTP 确认是否推送成功。”
        
    2.  生成对应日期的日结数据文件并推送到指定 sftp，参考：[《Vegas 2.0 系统对接需求（日结数据）》](https://alidocs.dingtalk.com/i/nodes/pYLaezmVN6aYBbpQS3DY1Q0XVrMqPxX6?utm_scene=team_space)
        

### 财务数据

*   **原型**
    
    ![image.png](https://alidocs.oss-cn-zhangjiakou.aliyuncs.com/res/Yvenve5ewmKj0loy/img/04f54efe-68a5-4fb5-93d3-a0bba3c099ac.png)
    
*   **业务规则**
    

1.  日期选择框默认值为昨天，月份选择框默认值为上个月；
    
2.  用户选择日期， 点击【生成文件并推送】，提示“即将重新生成财务数据日文件（{所选日期}）并推送，是否继续？”；或用户选择月份， 点击【生成文件并推送】，提示“即将重新生成财务数据月文件（{所选月份}）并推送，是否继续？”；
    
    1.  日文件只可选择小于当日的日期；
        
    2.  月文件只可选择小于当月的月份；
        
    3.  提示中，{所选日期}格式为：yyyy-mm-dd；{所选月份}格式为：yyyy-mm；
        
3.  用户确认后，
    
    1.  提示“开始推送，请关注监控大屏或登录 SFTP 确认是否推送成功。”
        
    2.  生成对应日期或月份的财务数据文件并推送到指定 sftp，参考：[《Vegas 2.0 系统对接需求（财务数据）》](https://alidocs.dingtalk.com/i/nodes/bva6QBXJwO7PgEvpCaQLo5BoJn4qY5Pr?utm_scene=team_space)
        

### 明细数据

*   **原型**
    
    ![image.png](https://alidocs.oss-cn-zhangjiakou.aliyuncs.com/res/Yvenve5ewmKj0loy/img/6eab4e7b-c054-4b00-a69c-d7be62b4160c.png)
    
*   **业务规则**
    

1.  日期选择框默认值为昨天；
    
2.  用户选择日期， 点击【生成文件并推送】，提示“即将重新生成明细数据文件（{所选日期}）并推送，是否继续？”；
    
    1.  只可选择小于当日的日期；
        
    2.  提示中{所选日期}格式为：yyyy-mm-dd
        
3.  用户确认后，
    
    1.  提示“开始推送，请关注监控大屏或登录 SFTP 确认是否推送成功。”
        
    2.  生成对应日期的明细数据文件并推送到指定 sftp，参考：[《Vegas 2.0 系统对接需求（明细数据）》](https://alidocs.dingtalk.com/i/nodes/np9zOoBVBQrX0kO5swzeAkogW1DK0g6l?utm_scene=team_space)
        

## 容器工具（增）

### 失败容器查询

*   **原型**
    
    ![image.png](https://alidocs.oss-cn-zhangjiakou.aliyuncs.com/res/Yvenve5ewmKj0loy/img/70c57c88-becf-4333-86bf-2fb3337e914e.png)
    
*   **业务规则**
    

1.  页面显示北单系统所有失败的容器信息（含 k8s 的），包括：Pod名称、命名空间、状态、失败原因、重启次数、创建时间，以及容器数量；按命名空间、创建时间正序排列；
    
2.  点击【刷新列表】，刷新当前页面；
    
3.  点击【打开容器管理页】，在新标签页打开指定链接，该链接地址可配置。（优先级低）
    

# 非功能性需求

## 性能需求

## 其他需求